# 流程
咱们是要把Kali Linux制作成一个软路由，在这个过程中Kali是作为中间层，Kali这边的wan口(连接外网)是我的无线网卡wlan0，kali的lan口(连接内网)eth0是设置地网络适配器Vmnet0。
#实际操作第一步：首先先把外部的硬件路由器设置好，连接PC。另外还要，配置网卡接口。
1.  配置硬件路由器
    1.    先进行路由器名字和相关信息配置。
        1.按照说明书上说的，给路由器插上一根圆头电源。然后准备两根双绞线，一根一端连接网口，一端连接路由器wan口。一根一端连接路由器lan口，一端连接PCxxx口。
        2.    然后进入tplogin.cn这个网站进行配置。我购买的是TP-Link。如果是其他品牌的，网站会不一样。
    2.    配置硬件路由器作为PC和手机的中间层。
        1.    给路由器插上一根圆头电源。
        2.    准备一根双绞线，一端连接硬件路由器wan口，一端连接PCxxx口。
2.  配置wlan0网卡。
    1.  将无线网卡插入到笔记本电脑上。点击**虚拟机-可移动设备-Ralink 802.11 in WLAN**。输入ifconfig，可以看到是否成功插入Kali。成功插入时的图片：

    2.  点击右上角的WiFi图标进行连接**Arboo**。或者输入`nm-connection-editor`，在**WIFI**那一栏进行连接。
3.  配置lan口eth0。
    1.    设置一个名为eth0的网络适配器。这里的是硬件路由器
    
    2.    配置eth0的ip和静态路由。          
        1.    打开网卡`ip link set eth0 up`。             
        2.    配置IP地址`ip addr add 10.10.10.1/24 dev eth0` 。
    3.    开启路由转发
          >`nano /etc/sysctl.conf`
          
          >  将nano /etc/sysctl.conf前面的`#`去掉
           
          >  `sysctl -p`开启服务      

# 参考文章
[在Linux中如何检查网络适配器状态-之路教程 (onitroad.com)](https://www.onitroad.com/jc/linux/how-to-check-network-adapter-status-in-linux.html)
(31条消息) linux系统添加和删除静态路由_weixin_34192732的博客-CSDN博客
(31条消息) kail-添加静态路由_lxy___的博客-CSDN博客
(31条消息) route命令_weixin_34348174的博客-CSDN博客
(31条消息) 配置静态路由以解决kali桥接无法上网的问题_徐鑫淼的博客-CSDN博客
Kali配置网卡静态信息 - 我当道士那儿些年 - 博客园 (cnblogs.com)
Linux ip 命令 | 菜鸟教程 (runoob.com)
Linux系列—策略路由、ip rule、ip route - wanstack - 博客园 (cnblogs.com)
rh_ip_command_cheatsheet_1214_jcs_print.pdf (redhat.com)
参见：集锦：使用ip新建ip地址和静态路由
